---
date: 2022-01-09
category: 命令行工具
tag:
  - Linux
  - 日常命令
---

# find - linux 查找文件神器

找到文件

用法

```shell
find 待搜索的路径 寻找条件 操作
```

| 参数	                | 作用                                            |
|--------------------|-----------------------------------------------|
| -name              | 	匹配名称                                         |
| -perm              | 	匹配权限（mode为完全匹配，-mode为包含即可）                   |
| -user              | 	匹配所有者                                        |
| -group             | 	匹配所有组                                        |
| -mtime -n +n       | 	匹配修改内容的时间（-n指n天以内，+n指n天以前）                   |
| -atime -n +n       | 	匹配访问文件的时间（-n指n天以内，+n指n天以前）                   |
| -ctime -n +n       | 	匹配修改文件权限的时间（-n指n天以内，+n指n天以前）                 |
| -nouser            | 	匹配无所有者的文件                                    |
| -nogroup           | 	匹配无所有组的文件                                    |
| -newer f1 !f2      | 	匹配比文件f1新但比f2旧的文件                             |
| --type b/d/c/p/l/f | 	匹配文件类型（后面的字幕字母依次表示块设备、目录、字符设备、管道、链接文件、文本文件）  |
| -size	             | 匹配文件的大小（+50KB为查找超过50KB的文件，而-50KB为查找小于50KB的文件） |
| -prune	            | 忽略某个目录                                        |
| -exec …… {} \;	    | 后面可跟用于进一步处理搜索结果的命令（下文会有演示）                    |
| -print	            | 放在 \; 之后 用于打印刚才执行了哪些文件                        |

场景示例

```shell
# 找到当前目录下十天前的文件并删除它们
find . -mtime +10 -name "*.*" -exec rm -rvf {} \;
# 查找不属于root用户的文件
find / ! -user root 
# 查找包含 password 字符串的文本文件
find / -type f -exec grep -n password {} \; -print
```
